اصلا چرا پایتون؟
#################

:lang: fa
:slug: 02-01-01-01-why-python

به عقیده یکی از نویسندگان کتاب پایتون برنامه نویس کسی است که از برنامه نویسی لذت می برد و با استفاده از هر ابزاری این کار را انجام می دهد. پس کاری را انجام دهید که از آن لذت می برید.

زبان پایتون یک زبان آزاد و متن باز استبد. پس به راحتی برای شما در دسترس بوده و می توانید بدون محدودیت از آن استفاده کنید.

اگر می خواهید یک جستجوی ساده انجام دهید و یا با تعداد زیادی فایل مثل عکس های یادگاری کار کنید نیاز به یک دیتابیس بسیار ساده و رابط کاربری آسان دارید می توانید از این زبان به عنوان اسکریپت نویسی استفاده کنید. این امکان حتی به شما در انجام کارهای SysAdmin هم می تواند بسیار مفید واقع شود.

اگر یک برنامه نویس حرفه ای  هستید و از زبانها و ماژولهای مختلفی برای انجام کار استفاده می کنید. می توانید از این زبان که قابلیت اجرا در تعداد وسیعی از سیستمها را دارد استفاده کنید و حتی می توانید از پایتون به صورت یک زبان بصورت embedded در برنامه خود استفاده کنید و جهت توسعه آنرا بکار ببندید.

پایتون زبانی است که تعداد زیادی ساختار را پشتیبانی کرده و می توانید به راحتی از ابزارهای مختلف آن سود ببرید. حتی در صورتی که هنوز از C استفاده می کنید و یا می خواهید قدرت آن را هم در دستان خود داشته باشید می توانید قسمتهایی از برنامه را به کمک زبان C بنویسید و از آنها در برنامه خود استفاده کنید. بعضی از ساختارهای زبان پایتون باعث شده است که بعضی آن را بهتر از Perl بدانند و در حل مشکلات بزرگتر از آن استفاده کنند.

پایتون امکان تقسیم بندی برنامه به ماژول های مختلف را برای شما به وجود می آورد و می توانید از این ماژول ها مثل کار با فایلها ، ورودی و خروجی ها، سوکت ها، و رابطهای متفاوت و حتی گرافیکی  در برنامه های دیگر خود به راحتی استفاده کنید.

پایتون یک زبان تفسیری است این موضوع این امکان را به شما می دهد تا برنامه خود را در سیستمهای دیگر تنها با وجود یک مفسر پایتون اجرا کنید و این مورد قبلیت اجرای برنامه شما در طیف وسیعی از سیستمها فراهم می کند. در صورتی که در بسیاری از زبانها مجبورید نتنها به صورت خاص برنامه نویسی کنید بلکه آن برنامه را به صورت مجزا بر روی سیستم جدید باید کامپایل کنید.

readability یا خوانا بودن. نوع مفسری که پایتون دارد برنامه نویس را مجبور می کند که بصورتی کد نویسی کند که در پایان خواندن برنامه را بسیار آسان می کند. در صورتی که در خیلی از زبانهای دیگر شما به راحتی می توانید چندید خط را در یک خط ادغام کرده و یا همه خطهای برنامه را در یک ستون بنویسید! که این امر خواندن برنامه را بسیار سخت می کند.

.. class:: left

`10 Reasons Python Rocks for Research (And a Few Reasons it Doesn’t) <http://www.stat.washington.edu/~hoytak/blog/whypython.html>`_

.. class:: left

`What is Python and Why Python <http://pythoncard.sourceforge.net/what_is_python.html>`_
